مشق راه استاد فقیهی به اخلاق توحیدی میپردازه
سیزده و سی دقیقه؟
پیام ولایت همکه یه گذیده ای از فرمایش های رحبر محظم انقلاب هست
حوالی سیزده و پنجاه و پنج دقیقه پخش میشه براتون
و اما بر بال سخن
وجهتال اسلام و المسلمین نظری منفرد محرف حضور همه شما علاقمندان هست
خدا حفظشون کن انشاءالله
سخنرانی دارن با موضوع تبکل به خدا و
در واقع امیدواری به آینده در سایه تبکل
این سخنرانی حدود 29 دقیقه سیه ذره کمتر و بیشتر
خواهید شنید و به این ترتیب این یک ساعت پایانی رو ما بازم کنار تونیم
من رضا مولایی سید محمد علی حسینیان عزیز و نازنی تلقی کننده آقا محسن موادی گل
صدا بردار و آقا روحلای محسن یه دوست داشتنی هم همه انگه پخشه
کنار تونیم این یک ساعت رو هم شما لطفا کنار ما باشید
آیا نرسید اون وقتی که این دلهای ما خوشی رو تیدا کند
قرآن گفته ما اندکم ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به همه کدی که خدا از اون نظرش رو برگردید
باید
بر بال سخن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله
الذي إليه مسائر الخالق و عواقب العامر
نحمده على عظیم احسانه
و نیر برهاده
و نوام فضله و امتنانه
سمه صلاة و سلام على سیده
سیدنا و نبینا عبی القاسم محمد
سمیت برنامه از قرآن گفته ما اندله
شلالله علیه
و علا اهل بیته تیبین التاهرین المعصومین المكرمین المنتجبین
الهدات المهدیین لاصیم بقیت الله
فی الارضیه
و اللعنه الدائمه على اعدائهم اجمعین الى یوم الدین
عن الامام الحسن ابن علی المجتبه صلوات الله و سلامه علیه
لا تجعل هم يوم الذي لم يأتيه
على اليوم الذي انت فيه
و انک لا تجبر المال فوق قوانينه
الا و انت فيه خازن لغیرک
و ان اردت ازن بلا اشیره
و حیبتن بلا سلطان
فخرج من ذل معصیت الله
الى از تاعت الله
ست فرمایش از امام مجتبه علیه السلام
کلمات از امام مجتبه علیه السلام
در آینده نمیدونه چی میشه
چه کار بایستی بکنه که از یک آرامشی تو زندگی برخوردار بشه
امام مجتبه علیه السلام میفرماید
لا تجعل هم یوم الذي لم يأتيه
على اليوم الذي انت فيه
فردایی که نیامده
قصه فردای نیامده رو
امروز نخواهیم
اگر فردا حیات داشتی و زنده بودی
اون خدایی که تا الان شما رو اداره کرده
تو زندگی شما
اون چه خواستید فراهم کرده
همه چیز بهتون داده
رزقتون رو داده
حیات بهتون داده
عزت بهتون داده
فردا هم خدای متعال خداست
خدا هست
انجام میده
امور رو بایستی به خدا باگذار کرد
این که خداوند متعال
در قرآن میفرماید
میفرماید
ومن یتوکل علالله فهوه حسبوه
کسی که بر خدا توکل کرد
همون برای او کافیه
انسان امورشو به خدا باگذار کنه
افوز و امری الالله
اموری الالله
انالله بسیاره
بسیارون بالعباد
تفویز امر
یعنی باگذاری امور به خدا
من بنشینم امروز قصه بخورم
که چه خواهد شد
آیا به مرادم میرسم
نمیرسم
من نمیدونم بسیار فردا هستم
نیستم
این آیه آخر سوره مبارکه لقمان رو
آیه عجیبیه
خدای متعال میفرماید
وما تدری نمیدونم
نفسن
ماذا تکس بغدن
وما تدری نفسن
به ایه اردن تمونت
هیچ انسانی نمیدونه فردا چه میکنه
و هیچ کسی نمیدونه
روی چه زمینی از دنیا میرود
باید امرو انسان واگذاره به خدا بکن
اگر امرو واگذاره به خدا کرد
آرامش پیدا میکنه
این نگرانی برطرف میشه
قطعا خدای مرادمی کنه
خدای متعال بندگانش رو دوست داره
اِنَّ اللّهَ بِالنَّاسِ لَرَعُوفٌ رَحِيمٌ
خیر بندش رو میخواند
یه وقتی یه کسی آمد
خدمت امام حادی صلی اللہ علیه و سلم
گله کرد از وضعیت زندگیش
شاید مشکل مالی داشت
تهندس شده بود
و فقیر شده بود
نیازمند شده بود
تو زندگیش
سختی افتاده بود
امام حادی علیه السلام بهش فرمود
وعلم
متن روایت رو
وعلم ان المدبر لک
اعرف بالوقت اللذی يصله حالك فیه
فاثق بخیرتهی فی جمیع امورک
يصله حالك
ولا تاجل به حوائج که قبل وقتها
از این وقتی که حالتو اصلاح میشه
فاثق بخیرتهی فیه
در همه امور
امور مادی امور معنوی
به خدا وسوق داشته باش
به خدا اتمینان کن
فاثق بخیرتهی فی جمیع امورک
یصله حالتو خوب میشه
ولا تاجل به حوائج که قبل وقتها
از این وقتی که قبل وقتها
شتاب نکن
گاهی ما تو زندگی
دلمون میخواد به یک
مطلوبی به یک خاصی
باید برداری که
از این وقتی که قبل وقتها
شتاب نکن
خواستهی برسیم
شاید در راستای مصلحت ما نباشه
اون خواسته
ولا تاجل به حوائج که قبل وقتها
فیضی قصد رو که ویغشاک القنوط
دلتنگ میشی
ناامیدی وجودتو فرا میگیره
گاهی هم انسان
یه چرا خدا دعایی منو مستجاب نمیکنه
ما که همه این مساله رو نمیدونیم
بنابراین
از نظر روحی
و روانی
اینسان باید اتقاء به خدا بکند
وقتی اتقاء به خدا کرد
توکل بر خدا کرد
امرش رو واگزار به خدا کرد
تفویز امر کرد
به خدای متعال
خدای متعال
کارش رو اصلاح میکنه
فرمود لا تجعل
جمله اول
لا تجعل
همه یوم
اللذی لم یعطه
الیوم
اللذی انتقل
نراحتی
نگرانی
قم اندوه روزی که نیامده
الان نداشته باش
سبر کن اگر فردا رسید
فردا حیات داشتی
زنده بودی
خدای متعال که تا الان
اداره کرده شما رو
بعدنم خدا اداره خواهد کرد
این یک جمله
جمله دومانو که باز
جمله حکمته
فرمود این کار رو
حکمته فرمود
اینکلا تجمع المال فوق قوتک
الا و انت فیه خازن لغیرک
مال چیز خوبی هست
انسان علاقه مند به مالم هست
در این سوره مبارکه
والعادیات هست
و انهو لحب الخیره
و انهو لحب خیره
لشدید
مفسرین این خیر رو
به معنای مال
تفصیل کردن
انسان علاقه منده به ماله
نمیشه مال رو دوست نداشته باشه
اما چقدر مال
برخی از افراد
انقدر انباشته کردن
انقدر
سروت اندوختن
که خودشون حسابشون
نبیدونن چقدره
خب مگه انسان چقدر تو این دنیا زنده هست
اعضا
به اقل اغلای دنیا
ما پیانبر رو
فرستاده خدا میدانیم
اونایی که پیانبر رو
پیانبر نمیدونن
انسان
آقل کاملی میدونن
که توانسته یه هنچی تحولی رو
در دنیا به وجود بیاره
اون بزرگوار
به خدا عرض میکرد خدای
به اندازه کفاف به من بده
به اندازه که نیاز زندگی من
برطرف بشه
دستم پیش دیگران
دراز نباشه
اللهم بر زغن کفاف
به اندازه کفاف
امام مشتبه صلی اللہ علیه و سلم
میفرمد بدان
اگر بیش از اندازه
مال اندوختی
اون وقت
خازن
و انباردار دیگرانی
شما انبار کردی
خودت که استفاده نمی کنی
دیگران لذتشون بیبرن
اگر از راه حلال دارید
تیعه کرده باشی
فی حلالهی حساب
و فی حرامهی اقام
اگر از راه حلال تیعه کرده باشی
باید جوابگو باشی
در یک روایتی
که آمنه و خواسته نغر کردن
از رسول خدا
میگویند که پیامبر
فردای قیامت
از مال
دوتا سآل میشه
سآل میشه
من اینک تسبخ
و فی ما انفقه
میگویند
از چه راهی کسب کردی
اگر توانستی
جواب درست بدی
کاسب بودم
کسب کردم
معامله کردم
از راه حلال
این مالها رو اندوختم
و فراهم کردم
درست
سآل بعدی از انسان میشه
وفی ما انفقه
میگن کجا صرف کرده؟
اگر انسان اسراف کرده باشه
در زندگی مال رو
در جای خودش صرف نکرده باشه
اینم مورد محاسبه
قرار میگیره
خب چرا انسان بیش از نیازش
اندوخته کنه؟
چرا به نیازمندان و فقران
نرسه؟ اینکه خدای متعال
در قرآن مجید
میفرماید وفی اموالهم
حقون
معلومون
لسائله والمحروم
در مال ما خدای متعال
یه حقی قرار داده
برای سؤال کننده
و کسی که نیازمنده
الان اینجا حال سعی کنیم
مالی که در اختیار داریم
این مال رو در
مسیر درستی که
برای ما بمانه
صدقه جاریه باشه
برای ما
انسان کمک بکنه به نیازمندان
صدقه جاریه باشه
برای ما
نیازمندان صدقه هست
بناهای خیر
کارهای شایسته
اینهای امور
مندگاری هست
بد نیست من این حدیث رو
بخوانم پیغمبر خدا فرمود
ازامات ابن آدم
انقطه املوه
شخص وقتی از دنیا میرود
تموم میشه
دفترچه امنش رو
کتاب امنش رو میبندند
دفترچه امنش رو کتاب امنش رو میبندند
امن سلاس
مگر دفترچه بازه
هنوز درش
نوشته میشه
سلاستون یا خمستون فی قبور هم
ولی باز
هنوز تو دیوان عمل اونها
نوشته میشه
گفتن چیه
فرمود صدقتون جاریه
اگر صدقه
صدقتون جاریه داشته باشه
کار خیری کرده باشه
مسجد ساخته باشه حسینیه
ساخته باشه
مدرسه ساخته باشه دانشگاه ساخته باشه
بیمارستان ساخته باشه
کارهای خیر آم و منفعه
کرده باشه
اینا میمانه برای این سوی
صدقتون جاریه
او علمون
ینطفع به ناس
اگر دانشی که
از خودش
این دانش رو در این اوراق
و دفترچه ها
و کتاب ها
نوشته باشه
او از دنیا رفته
اما از کتاب او
از آثار او
از تعلیفات او
بهره میبرن
خب مادامی که بهره میبرن در نامه عمل او نوشته میشه
و ثوم فرمود
ولدون
صالحون
ید اوله
اولاد خوبی که
بعد از وفات
به یاد والدین باشه
والدین رو یاد کنه
ولدون
خوبی که بعد
برای انسان
بنابراین جمله دوم
این که انسان
فوق نیازش نبایستی
اندخته کنه
حالا برخی میگن
تا زنده هستیم زنده هستیم
بعد وسیعت میکنیم
بله سلس مال
مال شخصه
میتونه وسیعت بکنه
اما آیا ورسته
عمل بکنن نکنن
انسان تا خودش حیات داره
زنده هست
با دست خودش
کارهای خیر رو انجام نده
و این کارهای خیر
بدانیم
این که خدای متحال
میفرماید فمن یعمل
مثقال ذرت خیرن
یره
ومن یعمل مثقال
ذرت شرن
یره
کمترین کاری رو انسان
براش میمانه
یا این آیا رو بخوانیم
از سوره مبارکه انبیا
خدای متحال میفرماید
وَنَّذَعُ الْمَوَازِينَ الْقِيْسْتَ لِيَوْمِ الْقِيَامَةِ
میزانهای عدل
فردای قیامت
گذاشته میشه
نهاده میشه
اَنْ مِنْحَرَدَلْ مِنْخَرْدَلْ
اَتَيْنَا بِهَار وَكَفَابِ نَاحَاسَبِينَ
خردل
چیز کم
کار خوب کرده باشه ما میاریم
وما
حسابگر ایک خوبی هستیم
یعنی بداند انسان
از
خدای متحال هیچ چیزی
فراموش نمیشه
وَمَا تُقَدَّمُونَ اَنْفُسِهْ
کُمْ مِنْخَیْرِنْ
تَجَدُوهُ اِنْدَ اللّهِ
کارهای شایسته
ای که در دنیا انجام دادید
اینا پیش خدای متحال محفوظه
خیلی کارها را
و ما تا در دنیا انجام دادیم
یادمون رفته
اصلا فراموش کردیم
ولی در صحیفه اعمال ما
همش مکتوبه
و نوشته شده
این دوتا مطلب
و اما مطلب سوام
این دوتا مطلب و اما مطلب سوام
اینم مهمه
فرمود ان عرَدت اِزَّن بِلا اشیره
و حیبتن بلا سلطان
فخرج من ظل معصیت الله
الی اِزِ طاعت الله
اگر میخوای تو دنیا عزیز بشی
اززت
یک چیزیست که همه دوست دارن
هم اززت فردی
هم اززت مجموع
امت
امت اسلام
امت عزیزیست
تا این
امت
تکیهگاهش به خدا
و اهل بیت علیهم
سلوات الله هست
این امت امت عزیزیست
ولی دشمنان
ما در تلاش بودن
یک کاری بکنن
اون اززت رو
اززت نظام جمهوری اسلامی رو
سلب بکنن خصوصا در این دشمنان
جنگ دوازده روزه
تصور میکردن که تمام میکنن کار رو
اما خدای متعال
ولی لاهل اززت و ولی رسوله ولی المؤمنین
اززت مال خداست
مال پیامبر است
مال مؤمنینه
اما دشمنان نمیفهمن این رو
اززت یک عمریست که خدا بایستی بده
راه کنه
مال روزه
مال زیر
نظام شبود
مال اززت
عمریست
اززت
مال فیمل
مال
اززت
عمریست
محسیت الله
الى ازدتاعت الله
جوانهای عزیز
عزیزانی که در آغاز
راه زندگی هستید
سعی کنید جوانی رو
و عمر رو
با پاکی
با سلامت روح
و تهارت
عمل به پایان
ببرید اگر غیر
از این باشه انسان در دوران
پیری و فرسودگی
وقتی به گذشتش نگاه
میکنه خاطرات
گذشتش رو در زن میاره
پشیمان میشه
که چرا پرونده من
یه پرونده خوبی نیست
در مسیر خدا
حرکت کردن
خدای متعال هم هر کسی که
به یاد او باشه
خدا اهل تعامل
میفرماید که
اذکرونی اذکر کن
انتنسر الله
ینسر کن
منو یاد کنید
من شما رو یاد میکنم
شما یاری کنید خدا رو
دین خدا رو یاری کنید
من شما رو یاری میکنم
دست به دست هم دادن قدرت ها
که اسلام رو
خصوصا
این کشور رو که کشور اهل بیت
علیهم سلوات الله
خواستن
که آسیب برسونن
اما نشد
خدای متعال میفرماید که
دین حق
پایداره
جا الحق
و زهق الباطل
این الباطل کان از زهوغا
این سنت الهیست
باطل مندگار نیست
حق مندگاره
هم طرفدار حق باشیم
هم با خدا باشیم
خدای متعال اززت میدهن
خدای متعال هست که
انسان رو بدون داشتن من
منال
تو جای حق باشیم
این جامعه عزیز میکنه
این دست خداست
کی پیانبر رو انقدر
اززت بخشید
پیانبری که دشمنان او در مکه
قصد جانشو کردن
تصمیم گرفتن او رو به قتل برسونن
هجرت به مدینه کرد
امروز نزدیک دو میلیارد
مسلمان
به اسلام و به دین
علاقمندن
اسم پیانبر رو میبرن
این جز این که
اززت رو خدای متعالیمه
من حدیث رو باز
یک مرتبه دیگه مرور برش داشته باشم
و رفعه تصدیق کنم
فرمود سه چیز رو
یک این که
قصه آینده رو نداشته باش
فردا اگر
حیات داشتی
اون خدایی که تا الان
شما رو اداره کرده
مدیریت کرده
حیات بهد داده
رزق بهد داده
آینده یه طورم
اداره خواهد کرد
و اگر انسان نداره
نبود چرا قصه نبود رو
انسان بخورد
از امام صادق علیه السلام
این شعر نقر شده
اون چی که گذشته رفته تمام شد
آینده هم که معلوم نیست چی میشه
الان فعلا ما هستیم
ببینیم الان
چه بایستی بکنیم
باید امیدوار باشیم
باید توقل بر خدا بکنیم
باید سعی بکنیم
در مسیر خشنودی خدا
و رزوان خدا حرکت بکنیم
خداوند متعال وعده داده
که کسی که
یهدی به الله
منتبع رزوانهو
صبول السلام
کسی که دنبال خشنودی
و رزایت خدا هست
خدای متعال
راهای خدای متعال
راهای سلامتو تو زندگی نشانش میده
که در چه مسیری حرکت بکنه
تا به سعادت برسه
پس یکی این که
انسان نگران آینده نباشه
و گذاره به خدا بکنه
دوم این که مال اندوزی نکند
از مال استفاده درست بکنه
خصوصا در کارهای خیر و شایسته
و سوم اززت
و سربلندی
در سایه بندگی
و اطاعت خداهیم
اگر انسان بندگی و اطاعت خدا رو کرد
عزیز خواهد شد
خداوند متعال
به همه ما توفیق انایت کند
که انشاءالله
در مسیر رضایت حضرت حق
حرکت کنیم
السلام علیک
یا ابا عبدالله
و علال ارواه
التي حلت
به فنائک
درستی که امام حسین به ما داده
امام حسین
اولگوس برامیده
درستی که امام حسین به ما داده
این هست
شب هشتم
ماه زلحجه
در مکه
قام خطیبن
بین اصحابه
میان یاران و اصحابش بلند شد
اون خطبه تاریخی رو
خطبه خط الموت
علا ولد آدم رو قراعت کرد
و در اصحابه برامیده
و در اون خطبه این جمعه رو فرمود
فرمود رزالله
رزانا اهل البیت
نسبه رو علا بلائه
رزایت خدا
خشنودی خدا
چیزیست که
ما هم همون رو میخواهیم
یکی از نویستندگان
تاریخ آشورا
نغل میکند
میگوید که
فخرجتو حتی
انوره الی
فوقفتو علای
و هوی یجودو به نفسه
من آمدم بیرون
اون لحظه ای که امام حسین
تو قتلگاه افتاده بود
بعد از جنگ
بعد از آنی که آسیبهای فراوانی رو
بر بدن سید و شهداد دشمن
وارد کرده بود
از نیزه ها و شمشیر ها
میگوید که
فولاهم ما رعیت و شهید
قد قتل
ولده و اهل بیته
عربت جعشم من
درسته اینها روزه هست
اما من تقاضا میکنم
انایت بفرمایید
ببینید امام حسین چه شخصیتیست
سوگن یاد میکند
میگوید به خدا سوگن
من ندیدم
یک شهیدی
عزیزانش کشته شده باشه
یاران و اصحابش
همین
شهید شده باشه
اما دل انقد قوی باشه
دل انقد متوجه خدا باشه
جعش یعنی قلب
انقد قلبش
ارتباطش با پروردگار
ارتباط نزدیکی باشه
لقد شغلنی نور و وجههی
و جمال و حیعتهی
ان الفکرت فی قتله
فضای کربلا
فضای گرم بود
فضای قبارالود بود
رتوبت داشت
قبار و گرما و عرق
باید چهره رو
قبارندود
گلندود کرده باشه
میگوید به قدر این چهره نورانی بود
به قدر این چهره زیبا بود
که من رو از یاد شهادتش بیرون برده بود
لقد شغلنی نور و وجهه
و جمال و حیعتهی
از جمال و حیعتهی
ان الفکرت فی قتله
دیدم این لابه های خشک تشنه داره تکون میخوره
آردم نزدیک گوش کردم
دیدم میگوید
الهی رضم به قضائک
تسلیمن لعمر که لا معبود سواک
یا قیاس المستقیسین
امام حسین رو در همین چند جمعه بایستی دید
صلی اللہ علیکم